Lista 4 – Exercícios Básicos com Entrada de Dados
/// 1) Escreva um programa que leia o número de alunos e de alunas de uma sala. Como saída, o
programa deve apresentar o número de alunos, em seguida o de alunas e o total de alunos. ///

alunos = int(input("Digite o nº de alunos: "))
alunas = int(input("Digite o nº de alunas: "))

total = alunos+alunas

print("O nº de alunos é: " ,alunos, "O nº de alunas é: " ,alunas, "O total de alunos é: " ,total)

/// 2) Escreva um programa em Python para o Ministério da Saúde que o auxilie nas informações sobre
a dengue em Brasília. Esse programa deve receber os dados sobre o número de casos suspeitos,
o número de casos confirmados e o número de mortes, o sistema deve apresentar cada situação e
o total. ///

suspeitos = int(input("Digite o nº de casos suspeitos: "))
confirmados = int(input("Digite o nº de casos confirmados: "))
mortes = int(input("Digite o nº de casos de mortes: "))
total = suspeitos + confirmados + mortes
print ("Casos suspeitos: " ,suspeitos)
print ("Casos confirmados: " ,confirmados)
print ("Casos mortes: " ,mortes)
print("Total de casos: " ,total)

/// 3) Para vários tributos, a base de cálculo é o salário mínimo. Fazer um programa que leia o valor do
salário mínimo e o valor do salário de uma pessoa. Calcular e imprimir quantos salários mínimos
ela ganha. ///

sal_min = float(input("Digite o valor do salário mínimo: "))
sal_pessoa = float(input("Digite o valor do seu salário: "))
total_sal_min = sal_pessoa / sal_min
print("Você recebe: " ,total_sal_min)

/// 4) Crie um programa que leia um valor de hora e informe quantos minutos se passaram desde o início
do dia. ///

hora = int(input("Digite que horas são: "))
total_minutos = hora * 60
print("Já se passaram: " ,total_minutos, "Minutos")

/// 5) A imobiliária Central vende apenas terrenos retangulares. Faça um algoritmo para ler as dimensões
de um terreno e depois exibir a área do terreno. ///

comprimento = float(input("Digite o cumprimento do terreno: ")
largura = float(input("Digite o largura do terreno: ")
area = comprimento*lagura
print("A área do terreno é:" ,area)


