#Lista3
#Exercícios Básicos com Entrada de Dados

''' quest 1) Escreva um programa em Python, que lê o número de um funcionário, seu número de horas
trabalhadas e o valor que recebe por hora. O algoritmo deve calcular e mostrar o salário deste
funcionário. '''

func = int(input("Digite sua matrícula: "))
horas_trab = int(input("Digite suas horas trabalhadas: "))
rec_por_hora = float(input("Digite o valor que você recebe por hora: "))
salario_dia = horas_trab * rec_por_hora 
salario_mes = salario_dia * 30
print("Você recebe um valor mensal de: " ,salario_mes)

''' quest 2) Escreva um programa em Python para calcular a área de um triângulo, exibindo o resultado final. A
base e a altura são dados que devem ser lidos como entrada. '''

base = float(input("Digite um valor de base: "))
altura = float(input("Digite um valor da altura: "))
area = (base*altura)/2
print("A área do triângulo é: " ,area)

''' quest 3) Escreva um programa em Python que leia uma temperatura em graus Celsius e apresente-a
convertida em graus Fahrenheit. A fórmula de conversão é: F = (9 * C + 160) / 5,na qual F é a
temperatura em Fahrenheit e C é a temperatura em Celsius. '''

c = int(input("Digite o valor em graus Celsius: "))
f = (9*c+160)/5
print("A temperatura em graus Celsius é: " ,c, "C°, a temperatura em Fahrenheit é: " ,f, "F°")

''' quest 4) Escreva um programa que leia uma temperatura em Fahrenheit e a apresente convertida em graus
Celsius. A fórmula de conversão é C = (F – 32) * ( 5 / 9), na qual F é a temperatura em Fahrenheit e
C é a temperatura em Celcius. '''

f = float (input("Digite a temperatura em Fahrenheit: "))
c = (f-32) * (5/9)
print("Sua temperatura em graus Fahrenheit é:" ,f, "F°, e convertido para Celsius é: " ,c, "C°")

''' quest 5) Um motorista deseja colocar no seu tanque X reais de gasolina. Escreva um programa em Python
para ler o preço do litro da gasolina e o valor do pagamento, e exibir quantos litros ele conseguiu
colocar no tanque. ''' 

preco_gasolina = float(input("Digite o valor do preço do litro da Gasolina: "))

pago = float(input("Digite o valor a ser pago R$: "))
litros = pago / preco_gasolina
print("O valor do litro da gasolina é R$: " ,preco_gasolina, "Você pagou R$: " ,pago, "Você colocou: ",litros,"L")

''' quest 6) Um funcionário recebe um salário fixo mais 4% de comissão sobre as vendas. Escreva um programa
que receba o salário fixo de um funcionário e o valor de suas vendas, calcule e mostre a comissão e
o salário final do funcionário. '''

salario = float(input("Digite o valor do seu salário fixo: "))
vendido = float(input("Digite quanto você vendeu: "))
comissao = vendido * 0.04
salario_final = salario + comissao
print("Sua comissão foi R$: " ,comissao, "e seu salário final foi R$: " ,salario_final)

''' quest 7) Escreva um programa que receba o preço de um produto, calcule e mostre o novo preço, sabendo-se
que este sofreu um desconto de 10%. '''

produto = input("Digite o nome do produto: ")
preco = float(input("Digite o preço do produto: "))
desconto = preco * 0.1
novo_preco = preco - desconto

print("O novo valor com desconto é: " , novo_preco)

''' quest 8) Escreva um programa que leia duas variáveis inteiras e troque o conteúdo entre elas.'''

a = int(input("Digite o primeiro valor inteiro: "))
b = int(input("Digite o segundo valor inteiro: "))
troca = a
a = b
b = troca
print ("A troca do conteúdo é: " ,troca)

''' quest 9) Escreva um programa para calcular e exibir a média ponderada de 2 notas dadas. (nota1= peso 6 e
nota2= peso 4).'''

nota1 = float(input("Digite sua primeira nota: "))
nota2 = float(input("Digite sua segunda nota: "))
peso1 = 6
peso2 = 4
media = (nota1 * peso1 + nota2 * peso2) / (peso1 + peso2)
print("A média ponderada das notas é: " ,media)

''' quest 10) Deseja-se calcular a conta de consumo de energia elétrica de um consumidor. Para isto, escreva um
programa que leia o código do consumidor, o preço do Kw e a quantidade de Kw consumido, e exiba
o código do consumidor e o total a pagar. '''

codigo = input("Digite o seu código de consumidor: ")
preco_kw = float(input("Digite o preço do KW: "))
quantidade_kw = float(input("Digite a quantidade do KW consumido: "))
total = preco_kw * quantidade_kw
print("O seu código de consumidor é: " ,codigo, "E você tem um total à pagar de: " ,total)


